Pudźa Śiwaratri
9 lutego1991
Nowe Delhi, Indie
Dzisiaj zebraliśmy się, aby oddać cześć Śri Śiwie.
O Panu Śiwie mówi się, że jest On bardzo prosty
i całkowicie niewinny,
dlatego zrozumienie Go jest bardzo trudne.
Praca Kundalini jest dziełem Bogini.
To Dewi stwarza ten ożywiony i nieożywiony wszechświat
a na końcu manifestuje się w was jako Kundalini i oddaje was Śiwie.
Podczas wykonywania Pudźy do Śiwy powinniśmy pamiętać,
czy cechy Śiwy rozwinęły się w nas, czy nie.
Dlatego ważne jest, aby najpierw zrozumieć ruch Kundalini.
Kiedy następuje przebudzenie Kundalini,
Ona najpierw sprawia, że wasze ciało staje się zdrowe.
Ponieważ konieczne jest, aby ciało było zdrowe
i właśnie dlatego wasza uwaga początkowo kieruje się ku ciału.
Początkowo każdy mówi: „Mam ten problem, ten fizyczny problem, ja
czuję tu ból, mam tę chorobę”.
Albo, gdy niektórzy ludzie rozwijają silną więź ze swoim ciałem, mówią o swoich ziemskich problemach.
Ponieważ kiedy jesteśmy w stanie przebudzenia,
nasza uwaga jest przyciągana przez te wszystkie rzeczy
i z tego powodu mamy wiele kłopotów.
W miarę jak będziecie angażować się w Sahadźa Jogę,
odkryjecie, że ludzie początkowo troszczą się o swoje ciało i dobra materialne.
albo rozmawiają o stanie psychicznym.
Dlatego w przeszłości uważano, że ciała
należy wyrzec się całkowicie, czyli nie zwracać na nie uwagi
i zadawać mu dyskomfort.
Jeśli śpisz na łóżku,
powinieneś zejść i spać na pryczy,
następnie z pryczy powinieneś przenieść się na matę,
następnie powinieneś spać na ziemi,
potem powinieneś spać na kamieniu, a potem w błocie.
W ten sposób ciało zostało wzmocnione na wiele sposobów,
aby nie powodowało później żadnego dyskomfortu.
Odpoczynek dla ciała
nie był w żaden sposób akceptowany.
Na przykład, jeśli niespanie przez jedną noc powodowało dyskomfort, to nie śpij przez siedem nocy.
Jeśli nadal był dyskomfort, to nie śpij przez dwadzieścia cztery noce.
Podobnie z jedzeniem i piciem,
jeśli ktoś miał silną ochotę na jedzenie,
to pość przez jeden dzień,
potem pość przez siedem dni, a potem przez czterdzieści dni.
Jedz tylko to, czego nie lubisz
i zrezygnuj ze wszystkiego innego,
do tego stopnia, że ​​w ogóle nie jesz jedzenia, jedząc tylko owoce.
Jeśli więc lubisz nosić wyszukane ubrania,
to powinieneś nosić proste ubrania,
następnie lekkie ubrania,
a potem udać się w Himalaje, zdjąć wszystkie ubrania i trząść się z zimna.
Podobnie, gdy ktoś ma pragnienie:
„Chcę ładnego domu” albo „Nie mogę żyć bez ładnego domu”,
dziś ludzie chcą ładnych łazienek i ubrań. Obecnie wszystko stało się tak dostępne,
że nasze pragnienia i tendencje wzrosły, a nasza uwaga częściej tam ucieka.
Powiedziano więc: „No dobrze,
mieszkasz w wielkim pałacu, więc teraz chodź i zamieszkaj w chacie”.
Potem grodzili tę chatę,
bo nawet w niej czuli się niepewnie,
więc mówiono im: „Dobrze, skoro czujesz się tu niepewnie,
to chodź i zamieszkaj w lesie”.
Albo możesz udać się do świętego miejsca. Na przykład,
jeśli ktoś z Kańći udawał się do miejsca pielgrzymkowego, szedł do Kaśi,
a jeśli ktoś z Kaśi udaje się na pielgrzymkę, idzie do Kańći.
W drodze zostanie zjedzony przez lwa. Jeśli lew go oszczędzi, ukąsi go wąż.
a jeśli wąż go puści, zostanie zjedzony przez krokodyle.
A kiedy tam dotrą, będzie to tylko jedna osoba na tysiąc.
W ten sposób selekcjonowano ludzi,
a następnie wygłaszano im wykłady na temat samorealizacji.
W Sahadźa Jodze podejście jest zupełnie odwrotne.
W Sahadźa Jodze nie musicie wyrzekać się domu ani rodziny,
ani rezygnować z jedzenia i picia, nie ma też problemu z ubraniami, niczego.
Po prostu pozostańcie takimi, jakimi jesteście.
I w ten sposób wasza Kundalini zostanie przebudzona.
Kundalini zostanie przebudzona właśnie w tym stanie.
Dawniej, najpierw
rozkładali skórę jelenia, siadali na niej i medytowali, a potem
zaczynała się ich pokuta.
po czym głodowali przez wiele dni, aż kości zaczynały im wystawać,
nawet wtedy była kolejna paryksza [test], wieszano ich głową w dół,
wrzucano do studni dwa lub trzy razy i obserwowano ich stan.
Potem, jeśli przeżyli,
dyskusja mogła odbyć się gdzie indziej.
Teraz w Sahadźa Jodze zadanie jest odwrócone.
Najpierw zdobyliśmy szczyt,
otworzyłam śikharę [wierzchołek], otworzyłam Sahasrarę,
a po otwarciu Sahasrary powiedziałam, że powinniście się poprawić sami.
Ale nawet wtedy
nie rozumiemy, że Sahadźa Joga jest czymś bardzo trudnym.
Choć jest ona prosta, jest równie trudna.
Podobnie jak Pan Śankara.
Ponieważ mamy w sobie wiele nadi [kanałów energetycznych],
a jedynym sposobem na ich otwarcie jest uwolnienie uwagi od rozproszeń.
W Sahadźa Jodze nikt nie każe wam przestać jeść i pić, ani pościć.
czy jechać i siedzieć na mrozie w Himalajach. Nikt wam tego nie mówi.
Ale co powinniśmy zrobić, żeby móc się rozwijać?
Dlatego przede wszystkim powinniśmy dokonać introspekcji
trzeba się zastanowić: „Co ja robię?”
Jakbyście teraz gdzieś poszli
i okazało się, że nie możecie znaleźć miejsca do spania,
natychmiast zaczęlibyście narzekać:
„Matko, zobacz, nie dostaliśmy miejsca do spania”.
W tym momencie należy się zastanowić, dlaczego to mówię?
Bo martwię się o swoje ciało i nie mogę znaleźć miejsca do spania,
że ​​nie znalazłem lepszego miejsca i jestem tym pochłonięty.
W takim momencie należy pomyśleć: „To dobrze, że nie dostałem tego miejsca”.
Teraz po prostu śpij tak, jak stoisz;
spójrz na swoje ciało i pomyśl: „To jest to,
będziesz spać w ten sposób, jesteś Sahadźa joginem.
Dlaczego potrzebujesz dobrego miejsca do spania?
Ile osób na świecie zasypia w podróży?
Kim jesteś, żeby potrzebować dobrego miejsca do spania?
Ludzie zasypiają nawet na stojąco,
dlaczego więc ty nie śpisz na stojąco?
I czy w ogóle sen jest potrzebny?
Co ty o sobie myślisz?”
Powinniście zadawać swojemu ciału tego typu pytania.
Jeśli ktoś nie zjadłby ani razu, to byłaby katastrofa. Widziałam to.
Ludzie stają w obliczu katastrofy, jeśli nie dostaną jednego posiłku.
Ale jeśli przez dzień nie zjecie, powinniście pomyśleć:
„To dobrze, teraz zobaczę, co się z tobą stanie, czy umrzesz?”
Takie ciało należy potępić od samego początku.
Człowiek powinien potępiać własne ciało.
W dzisiejszych czasach istnieje tak wiele modnych trendów.
Jeśli nosimy ubrania, to powinny one do siebie pasować.
Tak to jest, że pojawiły się takie nowoczesne rzeczy,
a ich normy i parametry
są tak sztuczne
że my ludzie nawet nie zdajemy sobie sprawy,
że jesteśmy częścią tej sztuczności,
stajemy się całkowicie zniewoleni.
Nie oznacza to, że należy postradać zmysły.
Nie oznacza to, że powinniście włóczyć się w dziwnych ubraniach,
i to nie znaczy, że powinniście stać się jakimiś hipisami. Nie o to chodzi.
Ale zrozumcie, że jeśli kobieta nie znajdzie pasującej bluzki, czuje się
jak bezrobotna, jakby to był jej koniec.
Dawniej nikt nie nosił pasujących ubrań.
Teraz, jeśli nie znajdziecie pasującego swetra, to koniec.
Kto na was patrzy, co macie na sobie, a czego nie.
A kim ty jesteś?
Czy jesteś jakąś boską istotą, że patrząc na ciebie, czyjaś ćakra Adźńa się otworzy,
że otworzy się czyjaś jantra, albo ​​coś takiego się wydarzy? Nic.
Wręcz przeciwnie, samo spojrzenie na ciebie może kogoś zablokować.
Czasami chodzę ze spuszczonymi oczami.
Ludzie pytają: „Matko, dlaczego spuszczasz wzrok?”
Mówię: „Dobrze, niech tak będzie”,
ale muszę też zebrać się na odwagę,
by przyznać, że te oczy są Moimi oczami, muszą pracować,
a mają mnóstwo pracy do wykonania.
Ale nigdy nie było aż tylu ataków na nas, co w Kalijudze.
Podobnie, jeśli coś się zaczyna,
tak jak teraz na Zachodzie, wasze włosy powinny być całkowicie rozczochrane,
więc wszyscy chodzą z rozczochranymi włosami.
Hej, jesteście Sahadźa joginami,
jesteście wyjątkowymi ludźmi, dlaczego to robicie?
Powinniście zadać sobie pytania: „Dlaczego to robię?
Dlaczego tak bardzo dbam o swoje ciało?
Dlaczego chcę upodobnić się do innych ludzi na świecie?
Dlaczego chcę żyć w ten sam sposób?
Jestem kimś wyjątkowym.”
Ale jak można być wyjątkowym?
Jeśli pójdziesz gdzieś i rozlejesz wodę w całym pokoju: „Jestem wyjątkowy”.
Albo jeśli usiądę, zjem i nie umyję rąk: „Jestem wyjątkowy”.
Bycie wyjątkowym
oznacza to, że musicie powstrzymać gonitwę i niepokój swojej uwagi.
Musicie połączyć swoją uwagę ze świadomością.
Posłuchajcie jeszcze raz: musicie połączyć swoją uwagę ze świadomością.
Ale jeśli wasza uwaga błądzi tu i tam,
jak połączy się ze świadomością?
Po pierwsze, to ciało, ten umysł ma pięćdziesiąt pragnień.
W waszym sercu, gdzie przebywa Pan Śiwa, są cztery nadi [kanały].
Jeden z tych nadi
prowadzi do Muladhary,
a dalej do piekła.
Ludzie pytają więc: „Co w tym złego, co jest w tym złego?”
Ale jesteś Sahadźa jogiem, dlaczego teraz idziesz do piekła, Mój drogi?
Twoja ścieżka jest wybrukowana, dlaczego teraz zmierzasz w stronę piekła?
Powinniście więc skupić się na sobie:
„Dlaczego mam w sobie to pragnienie?”
Dlaczego ono tam jest? Gdzie ono jest? Do czego służy?
Co prowadzi mnie do piekła?
Robię jeden krok w górę, a jestem drugą nogą w grobie.”
Więc albo usiądź w grobie albo pozostań na górze.
To jest ten stan zawieszenia.
(Mam cukierka do ssania w torebce,
nie, on jest w torebce,
Sadhana, powiedz Sadhanie.
Powiedz Sadhanie, żeby przyniosła, powinna była go przynieść, od razu jak już powiedziałam.)
A więc teraz powiedzcie swojej uwadze: „Dokąd biegniesz?
Czy chcesz iść w stronę piekła?”
Jego drugi kanał...
[niewyraźnie]
Istnieje inny kanał, ten kanał prowadzi nas ku pragnieniom.
Dlatego Budda wyraźnie powiedział
że posiadanie jakiegokolwiek pragnienia
jest przyczyną naszej śmierci. Dlatego starzejemy się
i dlatego chorujemy, bo mamy pragnienia.
Dlatego musi istnieć brak pragnień.
Nasze pragnienia muszą całkowicie zniknąć.
Ale one się nie kończą.
Powinno istnieć tylko jedno czyste pragnienie.
Jakie ono powinno być?
Czyste pragnienie powinno być takie, że myślicie: „Dlaczego tego pragnę?
Dlaczego gonię za tym pragnieniem?
Miałem tyle takich pragnień, jaką korzyść z nich odniosłem?”
Zatem cokolwiek otrzymujecie,
obowiązkiem Sahadźa jogina jest odnajdywanie w tym radości.
Zdarzyło się, że ktoś miał pragnienie, by usiąść tuż przed Matką,
a inny miał pragnienie, by pójść pierwszy i tam stanąć.
Dlaczego to pragnienie się pojawiło?
Bo w niewiedzy człowiek nie wie, że Matka jest wszędzie,
po co gdziekolwiek iść.
Zatem, gdy pragniesz z czystym pragnieniem,
wtedy, gdy Kundalini się unosi,
ten kanał pragnienia, który był zgięty w dół, porusza się w górę,
wypełniając się czystym pragnieniem.
Człowiek pragnie z myślą, że przyniesie mu to szczęście i radość
ale nie otrzymuje niczego takiego.
To pragnienie powinno zostać zanurzone w radości.
Ponieważ istotą Śiwy jest radość,
jego naturą jest radość,
dlatego należy odnajdywać radość we wszystkim.
Wtedy nie będziecie w niczym doszukiwać się wad.
Wady we wszystkim zdarza się chętnie dostrzegać.
Widziałam wielu ludzi mających ten nawyk. Teraz idą ulicą,
a potem powiedzą: „Dlaczego nie posadzili tutaj kwiatów?”
Potem rzekną: „Dlaczego nie ma tu odpowiedniego znaku wskazującego drogę?”
A potem: „Dlaczego ta ścieżka nie skręca w tę stronę?”  O, Mój drogi,
nie jesteś zarządcą, co cię to obchodzi? Jest jak jest, dlaczego narzekasz?
Ale co do innych, zawsze będą mówić:
„Lepiej będzie, zrobić to tutaj, lepiej będzie zrobić to inaczej tam”.
Ale nawet myśli, które mają, nie mogą zostać wdrożone.
Tego nawet nie da się wdrożyć.
(Czy wszyscy słyszą? Czy dźwięk dochodzi? Czy słychać głośno?
Czy nie słyszycie dźwięku?)
Więc tego nie da się nawet wcielić w życie.
Nie masz z tym żadnego związku.
Teraz, jak to bywa z wieloma ludźmi, kiedy idą do kina,
widzą scenę, w której mężczyzna idzie
i zaraz spadnie z klifu. A ludzie wołają: „Hej, dokąd idziesz? Spadniesz!”
Ale on jest tylko w filmie; czy on cię słyszy?
W ten sam sposób ludzie biorą na siebie zarządzanie innymi.
W ten sposób w naszym umyśle
tworzy się cały ciąg myśli.
Ale cokolwiek widzisz,
jeśli to jest tylko patrzenie, tylko patrzenie,
wtedy staje się to czystą obserwacją.
Nawet jedno spojrzenie stanie się obserwacją
i w waszym wnętrzu utworzy się obraz.
Ale to nie jest prawdziwe widzenie;
to nazywa się widzeniem Nirandźan [bez skazy].
Nie powinno być w tym żadnej przyjemności, żadnej reakcji. Po prostu patrz.
Jaka jest korzyść z reakcji? Tak jak wyjaśniłam,
w filmach, gdy ktoś coś robi, mówicie: „Hej, hej, nie rób tego”. Czy on was słucha?
(Proszę to naprawić,
ciągle spada, sprawdźmy to teraz)
Nirandźan, widzicie, to także element Śiwy.
Możecie dotrzeć do miejsca, w którym przebywa Śiwa,
i ujrzeć także jego posąg,
ale dopóki Jego światło nie wstąpi w wasze wnętrze,
wszystko jest daremne.
Teraz, jest trzeci nadi [kanał], to miejsce, w którym płynie miłość.
Miłość oznacza twojego syna, twoją siostrę, twojego brata,
twojego męża – wszystkie te związki na całym świecie.
Wiele osób pozostaje w nich uwikłanych, nawet po przyjściu do Sahadźa jogi.
Widzę, że przez lata nie potrafią się od tego uwolnić.
Te same rzeczy ciągle. Za każdym razem, gdy ich widzę, uciekam od nich: „O Mój Boże, on znowu tu jest!”
„To przydarzyło się mojemu bratu, to przydarzyło się mojej siostrze, to przydarzyło się mojej tej i tej osobie.”
„Mój syn zrobił to, moja córka zrobiła to.”
Twierdzenie, że te relacje są bezużyteczne, byłoby nieprawdziwe.
Tak wielkie uczucie macie do swoich dzieci,
że ​​dla dobra swoich dzieci możecie nawet kogoś zamordować, nawet zabić,
dla tej miłości możecie zrobić wszystko.
Niektórzy dla żony, niektórzy dla kochanki, a niektóre dla męża.
Do tego stopnia, że ​​człowiek marnuje swoje życie w tym przywiązaniu.
(Rzekłabym, że nie ma równowagi. Jeśli można to popchnąć w tę stronę.)
(Jeśli lekko to cofniesz, to stanie.
Nie, nie, to ramię, pociągnij je do tyłu, a wtedy to stanie.
Teraz jest dobrze.
To tylko kwestia równowagi.
[niezrozumiałe]
Teraz jest w porządku.)
A potem widzicie, że ci, dla których tyle zrobiliście, są waszymi wrogami,
to oni was dręczą, to oni sprawiają wam najwięcej bólu.
I czujecie jeszcze większy ból, bo zrobiliście dla nich tak wiele, a oni to zrobili wam w zamian.
Jeśli wyświadczyłeś komuś przysługę,
a on sprawił ci ból, żal rośnie jeszcze bardziej – „Zrobiłem tak wiele dla tej osoby, a ona mi to zrobiła”.
Dawniej ludzie mawiali: „Wyrzeknij się wszystkiego, opuść dom, zostaw dzieci,
zostaw żonę, zostaw wszystko i idź do lasu żyć w odosobnieniu.”
W Sahadźa Jodze tak nie jest.
W Sahadźa Jodze nie musicie się nikogo wyrzekać.
Musicie objąć wszystkich.
Ponieważ Sahadźa Joga nie jest indywidualną praktyką,
w której można usiąść w samotności,
odprawić pokutę i stać się wielce wzniosłym – jaki z tego pożytek?
Jaki pożytek z tego, że zostaniesz awadhutą [ascetą]?
Tak, dobrze, taka osoba może być w stanie wygłaszać dobre przemówienia,
a nawet emanować Ćajtanję.
Ale czy w ten sposób może naprawić cały świat?
Musimy naprawić cały świat.
Pomyśl więc, dlaczego swój interes własny
ograniczam do zaledwie kilku osób?
Jest ku temu powód. Był pewien pan; rzekł: „Bardzo go lubię”. Zapytałam: „Dlaczego?”
Odparł: „Ma bardzo ładne włosy”. Zapytałam: „Podobają ci się jego włosy, czy on?”
Wtedy ktoś powie: „Jego zachowanie wobec nas jest bardzo miłe”.
Jeśli ktoś mówi nam miłe rzeczy, to go lubimy.
Jeśli ktoś nosi takie ubrania, to wygląda dobrze.
Potem: „Och, on pochodzi z naszego Delhi”.
W końcu: „Bracie, on mieszka w Delhi, ale jest ze Starego Delhi – więc jeszcze bliżej,
pochodzi z Sabzi Mandi” [targ warzywny].
Następnie: „Na targu warzywnym kupił byka od tej samej osoby, co my”.
Więc staliśmy się sobie jeszcze bliżsi.
I nie wiem, jak daleko to zajdzie – „Jego fryzjer i nasz fryzjer to ten sam”.
I wpadają sobie w ramiona, mówiąc: „Wow, wow, wow”.
Inaczej ci są z Bombaju, a ci z Delhi, ci są tacy, ci owacy, ci są z stamtąd, a ci stąd.
Jesteście teraz obywatelami świata.
Gdzie jest Bombaj, gdzie Delhi i gdzie Madras?
Jeśli nadal macie to w głowie, to jeszcze nie zrozumieliście Sahadźa Jogi.
Kiedy to nastąpi?
Kiedy twoje przywiązanie połączy się z pełnym współczuciem,
Karunamaji, które jest oceanem współczucia, oceanem miłosierdzia, Śiwą.
Powinno być wchłonięte we współczucie,
wtedy będzie jasne, kto co powinien
rozumieć, co z kim należy zrobić i jak pozostać nietkniętym.
Wielokrotnie podawałam wam przykład,
że jeśli podlejesz drzewo wodą,
soki, które się wznoszą, dotrą do wszystkich gałęzi,
każdego liścia, każdego kwiatu, każdego owocu i powrócą.
Jeśli nie wrócą, wyparują.
Ale jeśli utkną w jednym tylko kwiatku,
drzewo i kwiatek zginą.
To jest właśnie to, co nazywamy miłością bezwarunkową.
W opisach Bogini mówi się, że Jej miłość jest bezwarunkowa [nirwadźja].
Jeśli Ona coś dla kogoś robi,
to nawet nie myśli o tym, czy to zostało zrobione lub się wydarzyło,
dlaczego tak, czy powinno to zostać zrobione w inny sposób, ani nic takiego.
Zrobione, minęło, skończone – zapomnij o tym.
To nie zostaje w umyśle.
Umysł nie nuci o tym w kółko dniem i nocą.
Umysł nie wikła się w nic.
Ponieważ Ona jest zanurzona we współczuciu, w oceanie współczucia.
A kiedy ktoś jest zanurzony w oceanie współczucia,
gdy przychodzi ktoś z problemem, pomyśli: „Mój drogi, rozwiąż ten problem”.
Nawet jeśli ktoś pójdzie i wróci z nożem i coś zrobi, nie ma takiej myśli.
Jeśli jest problem, więc rozwiąż to teraz.
Ta osoba ma problem, rozwiąż go. Chociaż wiem, że niektóre sprawy nie mają znaczenia,
mimo to słucham ich z wielką powagą
i pytam: „Jaki jest problem?”
„Tak, to się dzieje, tamto się dzieje”.
Ludzie stykają się z drobiazgami w swoim własnym kręgu ograniczeń.
Nie mogę wejść w ich krąg,
a jeśli oni nie są w stanie wejść do Mojego kręgu, to nie jest ich wina.
Powinni się w nim zmieścić.
Powinni mieścić się w takich kręgach – tym właśnie jest współczucie.
Współczucie jest dla samego współczucia,
nie dla jakiejkolwiek pracy, bez jakiegoś powodu, bez celu, bez związku.
Może to być wielka osoba, mała osoba, żebrak leżący na ulicy, ktokolwiek.
Współczucie jest czymś takim,
jak ocean, który gdzieś widzieliście –
on wypełni wodą każdą dziurę, jaka się w nim znajdzie.
Wypełni każdą skazę w każdym miejscu.
Podobnie natura współczucia jest taka,
że ​​kiedy widzi cierpiącego, mówi: „Dobrze, otrzyj mu łzy.
Otrzyj mu łzy, ulżyj jego cierpieniu”.
Nie dlatego, że chce czegoś w zamian lub coś wziąć – nie ma w tym ukrytego motywu.
Dzieje się tak tylko dlatego, że taka jest natura współczucia,
natura wody, natura oceanu.
Tak więc, aby mieć tę naturę,
słowo „Swabhaw” [natura] jest tak piękne – „swa” oznacza duszę, a „bhaw” to uczucie.
Kiedy w waszym wnętrzu pojawia się to uczucie duszy – samo współczucie –
wtedy wszystkie te podziały,
jak „z Delhi”, „z Bombaju”, „ta osoba”, „tamta osoba” – znikną.
Przestaną mieć znaczenie.
I na pewno zapamiętacie każdą osobę, kim ona jest?
Jaki jest jej problem?
Zapamiętacie ją w chwili, gdy ją zobaczycie.
Gdzie powędrował wasz wzrok?
Czy wasz wzrok szuka, kim jest ta osoba z Delhi, a kim ta, a kim ta z Kalkuty?
Jeśli wasz wzrok szuka tego, dokąd zmierza współczucie,
do kogo ono prowadzi? Do kogo was przyciąga?
Wtedy będziecie wiedzieć, że jest cierpiąca osoba,
wielki poszukiwacz, a wasze serce natychmiast poczuje do nich przyciąganie.
I to współczucie jest wszystkim, czego potrzebujecie.
Ono daje mądrość, a także pamięć – daje wam pamięć.
Bo bliskość płynąca ze współczucia jest nieporównywalna z żadną inną relacją.
Współczucie jest czymś tak wyjątkowym.
A zanurzenie się w tym współczuciu,
zanurzenie się w tym uczuciu
jest ścieżką do postępu w Sahadźa Jodze.
bo nigdy nie rzekłam, że powinniście porzucić swoje dzieci, swój dom,
i oddać Mi każdy grosz ze swoich pieniędzy.
„Sprzedaj dom, sprzedaj żonę, sprzedaj dzieci i oddaj mi wszystkie pieniądze” –
tak mówią dzisiaj niektórzy tak zwani święci.
Ale przeciwieństwem tego jest Sahadźa Joga.
Niezależnie od tego, kim jesteście i gdziekolwiek jesteście,
nieustannie rozwijajcie się wewnętrznie.
Nie stanie się to bez spojrzenia w głąb siebie.
Wtedy musicie pomyśleć: „Czy jestem pełen współczucia?”
Jeśli ktoś was o coś poprosi,
a wy powiecie: „Przepraszam, tym razem nie mogę pomóc”, on się obraża.
Całe przywiązanie dotyczy was samych: „Co będę z tego miał?
Co zyskam? Jaka będzie moja korzyść?”
Ale przywiązanie nie jest czymś zewnętrznym.
Nieważne, w jakim stanie ktoś się znajduje,
współczucie samo znajduje drogę do niego, w piękny sposób.
To jest bardzo błogie.
Doświadczanie współczucia, bycie w nim zanurzonym
i wykonywanie różnych zadań jest radosne, ale
ta radość nie niesie ze sobą pragnienia, by doświadczać jej raz po raz.
Nie ma jej świadomości, nie ma przytomności umysłu:
„Zrobiłem to, zrobiłem to, zrobiłem to.”
Jak słuchanie muzyki – cieszycie się nią, a gdy się skończy, to koniec.
Podobnie, jeśli jakaś praca jest wykonana, to jest skończona.
To się rozpuszcza.
Czwarty kanał w nas,
zlokalizowany w sercu, jest niezwykle ważny.
Ten czwarty kanał
budzi się dopiero wraz z przebudzeniem Kundalini,
i wychodząc z lewego Wiśuddhi, trafia do mózgu, powodując rozkwit lotosu.
Kiedy nasz umysł jest pochłonięty tymi wszystkimi rzeczami,
to tak jakby do tego lotosu weszła żywa istota lub jakaś moc.
Albo wyobraźmy to sobie w ten sposób:
tak jak roślina, która rośnie sama po podlaniu,
podobnie z osobą, która ma tak czysty umysł,
pąk jej serca rozkwita i przybiera formę lotosu,
rozprzestrzeniając się w Sahasrarze.
Wtedy jego zapach, jego woń rozchodzi się wokół
i taka osoba
staje się całkowicie pokorna,
całkowicie pochylona,
kłaniając się wszystkim.
Jeśli ktoś powie: „Zrobiłeś dla mnie wielką rzecz, dokonałeś wielkiego cudu”,
to ta rzecz go nie dotyka.
Tak jak fale błogości
docierają do brzegu
i szumią,
ale nie wracają,
w ten sam sposób, gdy człowiek osiąga ten stan,
cała jego praca wydaje dźwięk na zewnątrz, robi szum.
Jej efekt jest widoczny na zewnątrz, na brzegu.
Wewnątrz nich nie ma żadnego rezultatu tego działania,
żadna myśl nawet nie przychodzi, żadna idea się nie pojawia.
Czasem, gdy wszyscy zaczynaliście śpiewać „Agat. Swagat.”
myślałam: „Czy śpiewacie dla kogoś innego?” Rozglądałam się,
dla kogo śpiewacie, kogo witacie?
Czasami boję się, że mogłabym zacząć śpiewać razem z wami.
Czasem, gdy Mnie witacie, bardzo się boję, że i Ja zacznę wołać „Dźej Matadźi”.
Naprawdę, to Mnie nie dotyka.
Cokolwiek mówicie, jakiekolwiek są wasze głosy,
one płyną i dotykają drugiego brzegu,
nie dotykają Mnie, nie docierają do Mnie.
Tak, może być, że bóstwa wewnątrz mogą stać się szczęśliwe
i uwolnić Ćajtanję lub coś zrobić, i to może dotrzeć do tego brzegu,
ale jeśli chodzi o Mnie,
nigdy nie czuję po tym śladu.
Kiedy śpiewacie Moje pochwały, Mnie może tam nawet nie być.
Ten stan prawdopodobnie
może nie być jeszcze dla was wszystkich tak odżywczy,
ale jedno jest pewne,
kiedy śpiewacie pieśni pochwalne, bóstwa stają się szczęśliwe,
bóstwa w was również stają się zadowolone
i dla was, z nieskończonej ilości, z nieskończonych kanałów,
z tak wielu takich jasnych mas,
uwalniają promienie światła wewnątrz was.
Musieliście to widzieć na zdjęciach.
One tak ciężko dla was pracują.
Dlatego też bardzo ważne jest,
że skoro One tak ciężko dla nas pracują,
abyśmy również osiągnęli tę czystość.
Tak więc ciało, które przeklinamy, ciało, którego nie akceptujemy,
to właśnie ciało staje się jadźnią [czytaj: jagją].
Jadźńa [ofiara] oznacza, że teraz to nasze ciało,
jeśli pojawia się cierpienie, to jest ono konieczne, bo jest to jadźńa,
dobra rzecz.
Tak jak w jadźńi konieczne jest spalanie drewna,
tak samo spalanie tego ciała jest konieczne w jadźńi.
Ale w Sahadźa Jodze najważniejsze jest to,
że ta Krytajuga zaczyna się od waszych poprzednich punji [zasług]
i nie napotykacie na szczególne trudności.
Wszystko pojawia się i staje przed nami,
wszystkie realizacje wciąż mają miejsce,
mówicie, że dzieją się cuda.
Wszystko staje się dla was łatwo dostępne.
Wiele zadań staje się dla was prostych i łatwych.
Nazywa się to „pięknym, spokojnym ruchem”.
W tym pięknym życiu możecie to osiągnąć z największą łatwością.
Nie ma potrzeby robić niczego niepomyślnego ani wstydliwego.
Jest to więc również subtelna iluzja,
aby nie myśleć,
że wszystkie te cuda dzieją się dla nas dlatego,
że jesteśmy jakimiś wielkimi Sahadźa joginami.
Należy jednak pomyśleć, że te cuda dzieją się po to,
aby nasza wiara w Boga, w Śiwę
i w Kundalini stała się silniejsza.
Właśnie dlatego dzieją się cuda,
a zadaniem mającym to wzmocnić jest oczyszczenie naszej uwagi.
Ponieważ Śiwa jest ucieleśnieniem świadomości [Ćitta],
a moc tej świadomości nazywana jest Ćitti, On jest Ćit.
Ćit oznacza Ćajtanję, która jest wszechobecna, wiecie,
umysł tej Ćajtanji
jest łaską Śiwy, jest istotą Śiwy.
Oznacza to, że Jego świadomość rozprzestrzenia się po całym wszechświecie,
a kiedy mówicie, że wydarzył się cud, że to coś się wydarzyło,
to powinniście wiedzieć, że ta świadomość,
którą nazywamy „Ćitti”, jest tą, która tego dokonała.
Jego uwaga jest w każdym atomie, w każdej cząsteczce.
Ale znaczenie uwagi polega na tym, że On jest świadkiem, On obserwuje.
Uwaga oznacza, że On jest świadkiem, On obserwuje,
a tą, która wykonuje, jest świadomość Brahmana [Brahmaćajtanja].
Ale zupełnie jak muzyk, jak widzieliście wczoraj lub kiedykolwiek widzicie,
gra patrząc na publiczność,
w ten sam sposób
Brahmaćajtanja wykonuje pracę po zobaczeniu spojrzenia świadomości.
Brahmaćajtanja zna to spojrzenie, tę „Ćitti” [świadomość],
i wykonuje zadanie,
wtedy, gdy ta świadomość
uzna to za stosowne po obejrzeniu tego spojrzenia.
Gdy tylko przybyliśmy, podszedł pewien pan
i nagle zrzedła mu mina: „Matadźi nadchodzi!” Widząc Mnie speszył się.
Spojrzał na Mnie, nic nie rzekłam, nic, po prostu Mój widok go oszołomił.
W ten sam sposób,
czy oni coś mówią, czy nie,
ponieważ Brahmaćajtanja jest mocą Bogini i to ona wykonuje działania
oraz zna tego, który obserwuje.
A całe działanie tej Mocy polega na zadowoleniu tego jednego obserwatora.
Czasami możecie więc zapytać: „Matko, dlaczego przydarzył się ten błąd?”
Stało się tak, bo zmienił się kierunek tej Ćitti.
Jeśli czcicie dzisiaj Śiwę,
to zwróćcie uwagę na te cztery Nadi, o których wspomniałam,
i tak jak wam mówiłam,
jak należy się nastroić, połączyć swą świadomość z tymi czterema rzeczami.
To nie jest głęboka sprawa, ale subtelna.
A potem dajcie Mi znać,
że cokolwiek zrobiliście, dokonując w ten sposób introspekcji
sami ze sobą,
można to nazwać kontemplacją, pokutą lub rozmową, która miała miejsce,
i poprzez oczyszczenie swojej świadomości,
natychmiast odkryjecie,
że w pełni zanurzyliście się w oceanie Śiwy.
I jest Moim czystym pragnieniem, abyście wszyscy osiągnęli ten stan.
Dzisiejszy wykład był całkiem długi dla was wszystkich tu obecnych.
Cieszę się, że mogliście przyjechać na Pudźę Śiwy,
zgodnie z prośbą z Europy,
będziemy mieć też jedną Pudźę Śiwy siedemnastego, jak sądzę, w Rzymie.
Nigdy wcześniej nie mieli Pudźy Śiwy na Zachodzie.
I właśnie dlatego, to dlatego zdecydowałam, że będziemy mieć dwie pudźe,
chociaż jest to dość trudna rzecz, mieć Pudźe Śiwy
w tak bliskim odstępie czasu.
Dzisiaj powiedziałam im o tym, że mamy
cztery kanały w naszym sercu, w których rezyduje Śiwa,
i o tym, jak musimy dokonywać introspekcji
i kontrolować naszą uwagę,
bo w Sahadźa Jodze panuje pełna wolność bycia takim, jakim się jest,
nie wymaga się żadnych poświęceń ani wyrzeczeń,
jak mówiono im wcześniej, by szli w Himalaje,
zdejmowali wszystkie ubrania i trzęśli się tam z zimna i tym podobne rzeczy.
Ciało, znaczenie ciała musi zostać zredukowane
i w tym celu musicie skierować swoją uwagę do wewnątrz
i starać się znajdować radość we wszystkim.
Skierowanie uwagi do wewnątrz jest bardzo łatwe,
bo jesteście osobami medytującymi.
Przypuśćmy, że jedziecie wozem zaprzężonym w woły.
Jeśli człowiek jest przyzwyczajony do Rolls Royce'a,
będzie cały czas narzekał: „Co to za nonsens?”
„Dlaczego muszę jechać wołami? Okropne”, to i tamto.
Ale dziecko, jeśli jest w takim wozie, będzie się tym cieszyć:
„Ale fajnie, podskakujemy w górę i w dół, bardzo miło, jak te woły są ustawione,
pięknie, można tak uważnie obserwować wszystko na zewnątrz.”
Ponieważ dziecko jest tak niewinne jak Śiwa.
Tak jak chcecie mieć porządną łazienkę,
chcecie mieć porządne łóżko, chcecie mieć te wszystkie rzeczy.
Ale jeśli chcecie się tym dobrze bawić, to jest to bardzo interesujące.
Kiedyś pojechałam do Lucknow, zatrzymałam się u Moich krewnych.
Mieli tylko jedno łóżko plecione [charpai], nie byli zbyt bogaci,
stracili całą swoją ziemię, rzekli: „Mamy tylko to łóżko,
jeśli chcesz, możesz zostać, spać na łóżku plecionym albo na ziemi”.
Rzekłam: „Dobrze, wypróbuję tę sprawę z łóżkiem”.
To posłanie było zrobione z włókna kokosowego
i całkiem dotykało ziemi,
więc to prawie jak spanie na ziemi, ale ono było tak wygięte.
Ale w nocy zauważyłam mnóstwo szczurów biegających po Moim ciele.
Obserwowałam je. Więc ludzie bardzo się zaniepokoili. Pytali:
„Co te szczury pełzają po Tobie i biegają w kółko”.
„Tak” – rzekłam – „jeden z nich wciąż tu jest pod Moją stopą.”
Zapytali: „Nie przeszkadza Ci to?”
Odparłam: „Co ma Mi przeszkadzać?
Po prostu je obserwuję. Nigdy nie widziałam tylu szczurów naraz.”
Po prostu się nimi cieszyłam.
A potem rzekli: „Śpisz na takim wygiętym łóżku
i jutro może Cię trochę boleć”,
Rzekłam: „Nie, nie, nie, Ja się po prostu bawię, to jest jak miła huśtawka,
patrzcie, można się ładnie poruszać, bardzo miłe, bardzo ciekawe”.
I następnego dnia byłam bardzo rześka, a oni byli zdziwieni,
jak to możliwe, że jestem taka rześka.
Zatem wszystkie te niewygody ciała i to, jak wszystko poprawiamy
i na wszystko narzekamy, o wszystko mamy pretensje,
to tylko mit.
Teraz nie musicie poddawać się takiej surowości.
Co musicie zrobić?
Oddajcie wszystkie te rzeczy
w ocean radości,
czyli rozpuśćcie w oceanie radości te wszystkie wygody.
Ponadto sztuczne normy życia, które się pojawiły –
że trzeba mieć rozczochrane włosy, inaczej nie jest się „na czasie”.
Musicie być naprawdę szaleni, żeby być modnymi.
Jest wiele innych głupich rzeczy, jak sądzę,
które stały się modne i ludzie za nimi podążają,
bo takie są normy.
Jeśli tego nie robicie, myślicie, że coś z wami nie tak,
albo inni zaczną myśleć: „Och, jaki to dziwny człowiek”.
To nie znaczy, że powinniście być dziwni, albo
że powinniście być hippisami czy kimkolwiek.
Ale żeby nie martwić się tak bardzo o standardy.
Kiedyś zobaczyłam pewnego pana, który był niezwykle zdenerwowany,
w Anglii, indyjski dżentelmen.
Zapytałam: „Co się stało? Dlaczego jesteś tak zdenerwowany?”
Odparł: „Wiesz, przez pomyłkę użyłem noża do ryb do jedzenia mięsa”.
„No to co?”
„Wszyscy na mnie patrzyli, wiesz”.
Rzekłam: „W porządku. Nie wbiłeś go w nikogo. Nie ma znaczenia, czy jadłeś...
nożem do ryb... jeśli użyłeś noża do ryb do tego”.
Zatem musisz najpierw użyć noża do ryb, potem tego, tamtego, same bzdury.
To nie jest takie ważne. Ważny jest wasz spokój umysłu, wasza równowaga.
Zatem wszystkie te małe rzeczy mogą nas również wyprowadzić z równowagi.
Wręcz przeciwnie, rzekłabym: „Och, naprawdę?
Zjadłam tak, ha? Tym do ryb, bardzo dobrze”.
To dobrze, że coś zepsułam,
wielki wizerunek uroczystej kolacji został przełamany.
Więc to było dobre, następnym razem wszyscy tak zrobią.
Może to nawet stanie się modą, być może.
Jeśli po prostu skierujecie swoją uwagę w taki sposób,
że to ciało jest przeznaczone nie do pokuty,
lecz do Hawanu,
ma być używane do Hawanu, do Jadźńi [czytaj: jagji],
a wtedy możecie grzecznie rzec swojemu ciału,
żeby teraz łaskawie zaczęło się zachowywać, powiedzmy.
Więc najpierw musisz wyrzec się go,
wszystkich jego żądań, a wtedy staje się ono rzeczą,
której używasz do wykonywania pracy Boga.
Muszę rzec, że w porównaniu z Hindusami,
ludzie z Zachodu są pod tym względem znacznie lepsi, muszę to przyznać.
Hindusi najpierw chcieli najlepszych pokoi, bili się o nie.
Teraz stopniowo trochę zmieniają zdanie,
ale wciąż czasem zaczynają narzekać na to czy na tamto.
Ale pod tym względem, nie wiem jak, ale muszę rzec, że na Zachodzie
czy nawet w Australii ludzie nie przejmują się tak bardzo tymi sprawami.
Pamiętam, jak kiedyś pojechaliśmy do Ganapatipule, dawno temu
i nie było miejsc do spania,
bo MTDC nie zwolniło pokoi. [zarządca bazy turystycznej Maharasztry]
Rzekli, że zrobią to następnego dnia.
Wielu z nich po prostu poszło na plażę i tam nocowali.
Rzekli: „Matko, podobało nam się, była pełnia księżyca i naprawdę dobrze się bawiliśmy w swoim gronie”.
Druga część to przywiązania do ludzi.
Możemy rzec, że po pierwsze, jest to pragnienie.
Pragnienie posiadania tego, pragnienie posiadania tamtego,
wszelkiego rodzaju pragnienia.
Jak widzieliście, one nigdy nie zostały spełnione,
a my nigdy nie czujemy satysfakcji, gdy już zostaną zaspokojone.
Zatem co robimy z naszymi pragnieniami?
Rozpuśćcie je w „Śuddha-Iććha”, w czystym pragnieniu Kundalini.
A trzecią rzeczą są nasze relacje -
widziałam u ludzi z Zachodu, zwłaszcza gdy biorą ślub.
Nie wiem, co się z nimi wtedy dzieje, nagle myślą, że skoro są małżeństwem,
to stali się Romeo i Julią do potęgi 108,
a Hindusi oczywiście robią to w drugą stronę.
To znaczy, jedno i drugie to to samo.
Zatem trzeba zrozumieć, że w porządku –
ślub to pewne wydarzenie.
Ale uwaga nie powinna zaplątywać się w żadną osobę,
kimkolwiek by ona nie była.
Jak mówiłam wam wielokrotnie, soki drzewa muszą się wznosić,
dawać uwagę wszystkim częściom drzewa i wracać.
Jeśli soki przywiążą się do którejś z części, całe drzewo zginie,
podobnie jak ta część.
Tak więc, w każdej relacji, cokolwiek masz dać,
cokolwiek masz zrobić dla swojej siostry, brata, dzieci czy żony, rób to...
[niesłyszalne]
Więc co zrobić z naszymi przywiązaniami?
Rozpuścić je we współczuciu,
a współczucie jest w istocie,
natura współczucia jest taka, że wypełnia ono wszystkie braki,
całą równowagę, wszystkie wady,
po prostu...
Czwarta rzecz to ta, która służy waszemu wzrostowi.
Wtedy wasza uwaga jest tak czysta,
że manifestuje swój czwarty kanał,
który rozkwita,
[wchodzi?] poprzez Lewe Wiśuddhi do waszej Sahasrary
i staje się Lotosem, Lotosem zapachu.
Następnie Sahasrara zaczyna emitować zapach serca,
połączenie serca i [świadomości?].
Zatem ta uwaga sama w sobie jest mocą Śiwy.
Ta uwaga, którą nazywamy „ćitta”,
ta uwaga jest obecna w każdym przecinku
Wszechobecnej Mocy „Ćajtanji”.
I ta uwaga sprawia (...)
że moc Ćajtanji
przechodzi do działania.
Wreszcie, ta uwaga jest cicha. Ona tylko obserwuje, tylko patrzy.
Ona nie reaguje, ale widzicie,
ta uwaga w rzeczywistości tylko patrzy
i one wiedzą, co to jest, i odpowiednio działają.
Śiwa jest więc tylko widzem, obserwującym pracę Bogini.
On jest jedynym widzem
i jeśli się rozzłości
i zobaczy, że istoty ludzkie nie szanują tej Mocy,
wtedy wkracza do akcji i niszczy cały świat,
niszczy całe dzieło Bogini.
Dlatego ważne jest, abyście wszyscy
podali sobie ręce, aby to wypracować –
dzieło Bogini, aby Śiwa był szczęśliwy
i abyśmy stworzyli nowy świat duchowości i piękna.
Niech Bóg was błogosławi.